A aluna Francis Strappa já trabalha como voluntária na pesquisa há
seis meses. Portanto já está familiarizada com o tema. Ela foi
importante para a definição da metodologia da pesquisa, pois pudemos
experimentar diferentes abordagens, conhecer pontos positivos e
negativos e então definir uma metodologia mais consistente para o
projeto. Além disso Francis tem ótimas habilidades com artes gráficas,
desenvolvidas quando cursou Desenho Industrial na Escola de Belas
Artes. Estas habilidades serão muito úteis durante a pesquisa, pois
contornos são estruturas musicais facilmente reconhecíveis através de
desenhos gráficos. Finalmente, o assunto de contornos musicais não é
abordado de forma sistemática em nenhum curso de Graduação ou mesmo
Pós-Graduação na Escola de Música da UFBA. Portanto, o treinamento de
um aluno demandaria bastante tempo com a leitura da literatura sobre o
tema (toda em inglês, exceto minha dissertação de mestrado), e com a
realização de análises de obras e entendimento dos problemas de
pesquisa relacionados. Dessa forma, a familiaridade de Francis com
tais questões possibilita aproveitar o seu plano de trabalho para
realizar tarefas de um nível muito mais alto e significativo para o
projeto.
