O estudante Eduardo Lago Nunes já trabalha como bolsista na pesquisa
há quatro meses e tem feito um excelente trabalho, mantendo o
cronograma. Ele já se familiarizou com a Teoria de Relações de
Contornos Musicais. Eduardo tem experiência com software de notação
musical por causa das necessidades de seu curso de Composição.
Finalmente, o assunto de contornos musicais não é abordado de forma
sistemática em nenhum curso de Graduação ou mesmo Pós-Graduação na
Escola de Música da UFBA. Portanto, o treinamento de um aluno
demandaria bastante tempo com a leitura da literatura sobre o tema
(toda em inglês, exceto minha dissertação de mestrado). Dessa forma, a
familiaridade de Eduardo com tais questões possibilita aproveitar o
seu plano de trabalho para realizar tarefas de um nível muito mais
alto e significativo para o projeto.
