Contornos podem ser entendidos como desenhos, perfis ou silhuetas de
objetos. Em música contornos podem ser associados a parâmetros como
altura, duração e densidade. O estudo de relações de contornos
musicais é importante porque, assim como conjuntos de notas e motivos,
podem ajudar a dar coerência a uma obra musical.

Desde 1985, autores como Friedmann, Robert Morris, e Elizabeth Marvin
e Paul Laprade têm desenvolvido teorias para ajudar no entendimento
das relações de contornos musicais. Tais teorias contêm diversas
declarações matemáticas, como forma prima, redução de contornos e
inversão. Recentemente verifiquei uma inconsistência no algoritmo de
forma prima de Marvin e Laprade. A forma prima é importante, pois
estabelece o contorno representante de uma classe de contornos. Apesar
desta importância, não há menção desta inconsistência em nenhum dos
trabalhos posteriores à definição deste algoritmo. Este problema de
inconsistência pode implicar em fragilidades nas ramificações destas
teorias, nas análises de contornos de obras musicais publicadas até
então, e no uso futuro das operações destas teorias na composição
musical.

Por esta razão eu acredito ser essencial uma revisão destas teorias
para que se possa verificar a existência de outras possíveis
inconsistências. Desse modo esta revisão poderá representar um avanço
significativo no estado de arte das teorias de relações de contornos
musicais.

O objetivo principal desta pesquisa é levantar possíveis
inconsistências nas teorias de contornos de Friedmann, Morris e
Marvin, e propor soluções. Este levantamento será feito por meio de
uma revisão das operações definidas em tais teorias com o auxílio de
ferramentas computacionais.
